Примерно 50 миллионов лет назад существовало хищное животное Dinictis — предок и современных кошек.
Около 25 миллионов лет назад в процессе эволюции появилось длинноногое животное и Pseudaelurus, у которого стало и больше кошачьих признаков.
Среди нескольких видов диких кошек, появившихся в процессе эволюции и живших около 12 миллионов лет назад, был и в и ид Felis lunensis, который называют также дикой кошкой Мартелли.
Современные кошки Felidae — крупные и мелкие, высокоразвитые сильные и быстрые хищники, созданные для того, чтобы охо и титься и убивать.
